# Описание процесса взаимодействия с Github для студентов

Сдача исходного кода выполненных работ происходит с использованием сервиса Github и функциональности организаций, которую он предоставляет.

Порядок действий:

1. Заполнить в СУФ данные о своём github account.
2. Принять приглашение в Github организацию, которое приходит на почту.
3. После получения приглашения дождаться, пока система создаст репозиторий (или создать его самому из шаблона)
4. Убедиться, что репозиторий создан и склонировать себе его используя команды git.
5. Перед выполнением каждой новой работы нужно создать ветку `lab-N`, где N - это номер задания, и переключиться на эту ветку. Для каждой работы код должен попадать в соответствующую ветку.
6. После выполнения работы нужно убедиться, что все изменения были закомичены и попали в нужную ветку. Если это так, то можно переходить к созданию Pull request. Он должен создаваться из нужной ветку с работой в ветку master.
7. Нужно убедиться, что в созданном Pull request нет конфликтов с веткой master, а проверки самого pull request'а прошли успешно.
8. После того, как Pull request будет готов, СУФ запишет его в очередь и его можно будет защитить на практике.
9. Если в результате защиты был получен не максимальный балл, то работу можно доделать. Изменения должны писаться в той же ветке, где и была написана работа. Созданные новые комиты нужно запушить в ту же ветку. Они автоматически отобразятся в pull request'е.

## QnA

### Q: Я не получил приглашение или оно не актуально

Приглашения могут приходить несколько дней ввиду ограничения со стороны Github. Полученное приглашение действует 7 дней. Если за 7 дней оно не будет принято, то оно перестанет быть рабочим. В таком случае нужно обратиться к администратору СУФ и запросить повторную отправку.

### Q: После создания pull request не попал в очередь

Система должна обрабатывать события на Github и отвечать на них. Если никакой реакции не поступило, то возможно система не доступна сейчас. Варианты действий:

- Воспользоваться командой `/create-submission`, чтобы явно запросить создание сабмишена
- Проверить нет ли информации о проблемах в работе системы в Github discussion. Написать репорт, если нет.

### Q: Работа была оценена, но PR висит открытым

Если pull request был проверен, баллы выставлены и исправлений не планируется, но pull request не был вмёрджен - нужно сообщить преподавателю о том, что нужно вмёрджить его.

### Q: Система выдала ошибку о том, что не смогла определить гитхаб пользователя

Если система не смогла определить пользователя по github username, то нужно ещё раз пройти авторизацию через гитхаб.

### Q: Система не смогла определить работу из-за неправильного названия ветки

Система определяет задание, которое хочет сдавать по названию ветки, с которой был отправлен pull request. Если уже создался PR с неправильным названием, то система должна сообщить об этом. В таком случае нужно закрыть текущий PR, переименовать ветку и открыть новый PR.

### Q: Как создать репозиторий не ожидая бота

Репозитории могут быть созданы в организации вручную. Для этого нужно найти шаблонный репозиторий и средствами гитхаба создать из него свой собственный репозиторий в организации. Репозиторий должен быть назван также, как и github username студента.