# GitHub

## Система контроля версий Git

Система управления версиями (СУВ) — это система, сохраняющая изменения в одном или нескольких файлах так, чтобы потом
можно было восстановить определённые старые версии. Одной из таких систем является git. СУВ могут использоваться для
решения ряда задач по контролю версий и их синхронизацией между несколькими клиентами.

Git-репозиторий - директория, изменения в которой отслеживаются с использованием СУВ git.

## Колаборационная система управления версиями Github

GitHub - колаборационная система управления версиями, которая предоставляет возможность хранить удалённо на серверах
git-репозитории пользователей. Каждый пользователь имеет возможность публиковать на сервисе GitHub свои репозитории.
Помимо добавления репозитория GitHub позволяет управлять правами доступа к репозиторию, выбирать тип репозитория -
публичный или приватный. Публичный репозиторий - это такой репозиторий, к которому доступ на чтение есть у всех
посетителей сервиса GitHub. Приватный репозиторий же доступен только автору репозитория и тем аккаунтам, которым он явно
дал доступ к нему.

GitHub дополняет функционал системы управления версиями git. Помимо git-операции merge, GitHub предоставляет возможность
создавать pull request - это запрос на слияние одной ветки в другую. Он позволяет отслеживать какие изменения планируются
добавить, запрашивать ревью этих изменений у других пользователей. Во время код-ревью пользователь может оставить
комментарии по коду в pull request'е, запросить изменения, отслеживать прогресс внесения правок после ревью.

GitHub имеет встроенные инструменты для поддержки Continues integration. Continues integration - практика разработки ПО,
которая заключается в постоянном добавлении изменений в общий репозиторий и автоматической сборки проекта, запуска тестов
для выявления дефектов или проблем.

Сервис GitHub предоставляет функционал общих аккаунтов, которые называются организациями. GitHub Организация - созданная
на сервисе GitHub группа, которая предоставляет возможность добавлять в неё участников и репозитории, управлять доступами
учестников к репозиториям организации.

## Методические рекомендации по работе с Github

> TODO: Описать все нужные знания, чтобы познать дзен Github в рамках процесса